这期来做这个火焰评论区
会放上最后的工程文件
和这个火焰需要的节点一览
这个会比DC群的火焰范例整洁一些
少了几步
但结果一样
点开节点小地图
虽然看着有些复杂
不过我给他分成了大概四个部分来理解步骤
那么先把上面的删掉
谢谢我们来大概预览一下整体的流程思路
首先利用柏林噪声捏一个这样的形状出来
用它的运动来模拟火焰
内部是调整尺寸加调色
让黑白分明清晰
这一步只是加粒子
第一步我们把结果颜色平涂
画得出层次分明的火焰形状
再扣掉白色
最后我们给它加上颜色就结束了
这样理解起来难度就只有一开始的部分了
先插一句
说下这个框起来的功能
它也能整体移动内部的节点门
不过不用像素一样要点进去
分级是方便自己看节点编辑区安排设计用的
我把这几个节点拿出来演示下怎么做
这个缝纫框是可以自己改颜色
改名字的
不过现在不支持中文输入
在多选节点后又见frame notes
来这个frame框了
它本身是在节点菜单这边的note分类里
这里也有纯备注显示用的文字节点
就是用于在节点画布这里做备注提示笔记的
不过还是不支持中文
我英文也不好
就不在这多乱展示词汇量了
等开发者把多语言加上以后
大家作者软件的教程就可以很清晰了
另类的笔记节点
还有能放图片的
不过图片这个好像不能调大小
如果以后自己做的工程复杂了
用这些来提示自己做备注非常好
日历再小补一段
上一期基础介绍里忘说的动画差值问题
关键帧上右键这里有缓动插值类型可选
可以这样快捷操作
在关键帧上双击
在第二击时按住拖动拉扯
我们观察火焰动画的速度感就变了多了
缓入缓出
右键关键帧菜单里有不同的差值类型
选完后再双击拖动就跟随类型变化
只要在双击关键帧就能去掉两边的缓动坡柄
有了缓动插值动画就方便做出速度感力感
不过我们的火焰动画还是应该线性匀速的
回到我们教程本体内容来说
开头这环节第一部分主要是要用displace节点
取下面的柏林噪声做形状
map挤压变形帽的灰度渐变
如果你听起来不理解
不要有压力
这不就是个固定套路工具
你记得有这么个用法就行
我其实记忆一下柏林噪音可以这么用就行了
在找displace节点
displace节点的描述
使用另一个图像作为地图map来扭曲主图像
再加一个创建渐变的节点
Draw gradient
再加上柏林噪声节点PARAMESE
简单形容就是一种随机乱序造图
给渐变改一下颜色
鼠标左键单击可以创建颜色滑块点
如果有不想要的
点右键单击可以删掉
可以在这里调整渐变类型
我们这里还是用线性的调角度
支付的这里是偏移渐变位置
在这里更改尺寸
渐变的输出尺寸
这个整体火焰的尺寸都是参照渐变节点的尺寸
零像素宽高一起改了
注意柏林噪声节点的尺寸要和渐变节点的一致
那么我们就可以让尺寸参数出现接入端口
直接继承渐变节点的尺寸
这里我说一下
为了让火焰能图案连接循环
我们要勾选开柏林噪音的太阳
并且要保证缩放尺寸scale
这里宽高一致才能循环输出尺寸
耐力宽高不一致
不影响循环与否
接下来我点开预览窗口这边的循环查看选项
有关闭横向纵向横纵查看
如果关了pile
边缘连接处就断裂了
记得给我这里保持宽高一致
对于我对比一下火焰工程里的柏林节点
改一下scale
缩放尺寸参数
黑白图案形状不一样
只是因为我们跟随机种子不同
这里我就不管了
作为扭曲map链接端口
接下来对比工程调节displace的参数
这里提一个软件的操作技巧
右键节点选择sd to new inspector
这可以叫出来一个固定位此节点的参数窗口
方便对比查看
我们还可以选择sd to preview window
这样能叫出一个监视此节点的日览区
这尤其在处理复杂的
要来回进出组界面的工程师能提供方便
继续对比工程改参数
这里先拉高扭曲的强度
阿洞扭曲位置效果就明显了
这
里有一个问题
就是我们希望下面不是透明的
要有黑色填充
那么做法是这样
A选成CP就可以填充掉扭曲后空白的部分
那么实际上这个火焰的动态部分
其实就是柏林噪声的外放下移动
例题一下
就是只要是整数结果
柏林噪声图案就是循环的
也就是最后火焰的动画能循环
点开关键帧
开始做动画
从1~21动就好
只要是整数就能循环
这里就填三了
时间轴重新拉回了
不显示最后一帧
因为和第一针结果一样
两针一样
视觉上动画循环播放时就不流畅了
这其实是火焰的运动基础了
也就只是这部最难而已
后面的东西简单很多
我就加速讲了
A点节点就是扩充图像尺寸空间用的
这里上方向扩充了一段距离
是为了给后面加火苗
栗子的时候留足空间
apple节点类似PS里的色阶
调整亮度的之后
纯白色是要扣掉的
注意这个就行
弟子上一期粗略的说过了
他参数很多又常用
可能改天马七夕聊一遍火焰
这期先不聊了
这一环节主要是讲讲把他俩组合起来的
blank混合节点
主要就记忆一下指定它输出尺寸参考时就行
一般默认取背景去最大
这个节点的主要功能就是如果是美术朋友的话
肯定知道图层混合模式这个概念
叠加正片叠底之类的
这个节点除了混合涂层
就做这个的工程
不需要混合模式
选normal
普通就行
从bend节点出来加poster层次扁平化
这个节点名字机翻是海报画
它也能指定颜色重新补色
这个色板重新布置一下
假如这部的颜色层次多
火焰最后的层次效果会这样
我们返回工程简单些的颜色层次
把不要的颜色点减号去掉
来到最后的环节
我们用color节点给它重新上色即可
它们根据原图的不同亮度区域
映射渐变色的颜色
这个shift的滑条可以偏一
渐变色就能直观看出来了
为他要需要渐变色
所以假如我们要用现成的色板预设的话
要这么操作
需要这个色板软件变色节点
他前面在接色板节点即可
这板节点在这
侧板软件变色节点在这
接下来我说一下怎么向软件添加色版
预设软件的库文件夹
这边有三个相关的文件夹
readings渐变色
现在添加文件会导致软件卡死
assets预设文件夹也不能随便填东西
只有plies色板文件夹可以塞东西里
色版文件需要的是PX文件
为您想下载色板文件
之前别的教学视频里推荐过的
这个站就可以链接
我放在评论区
另外a separate也支持导出hex颜色文件
然后你在色板文件夹里放入了TX文件软件
不用重启
就可以在色板节点本窗口的process这里看到文件了
那就是可以用上期视频提到过的
直接从图像读取生成色版的节点
摇漆换色版就能直接改色了
这部分也就讲完了
最后额外收个东西
如这样一个情况
你为了某个游戏场景做完这个火焰
后面又想在别处使用
但是需要放大的时候
亦或者需要放大火焰
继续做别的特效的时候
如果不考虑从头
从柏林噪声那边开始改尺寸的话
可以考虑接放大节点
不过默认的scale节点缩放
像素颗粒也会跟着被放大
可能会与其他像素素材冲突
所以这里推荐接算法缩放
scale algorithm节点
它会保证像素颗粒还是以像素的情况下再放大
对了三倍的效果就太细了
像素味少了些
还是养杯就好
那么这一期就结束了
下次见